### 价值观

#### 分享利益，独立决断

- 分享利益，让尽可能多的参与者一起分享成果，而不是信奉丛林法则，各部门竞争，独享绩效。在国外分享利益，可能员工的目标是让公司各部门，各小组更有凝聚力，为了让整个团体更好，但对于以小团体利益最大化为目标，则信奉丛林法则的人可能更为吃香。
- 独立决断，事情没有最好，只有更好，花大量的时间讨论试图达成一个最优的决定是不理智的，这种决定往往只需负责人找相关人员短暂讨论就能达成明确的方向和目标，而具体细节应该留在执行阶段来确定，则遍执行遍讨论遍完善，效率更高。

#### 企业文化

- 尤其是在早期，创始人以及领导人就已经决定“这就是我们进行运作的原则，这就是我们的价值”。

#### 态度

- 直面污浊，心向光明。

### 方法论

#### 奈飞取消了打分制度和评论

- 使用“喜欢/不喜欢”代替“五星打分制”；去掉了用户评价的模糊区，让算法学习更高效；二选一更容易选择，降低了反馈门槛，机器学习更准确，推荐更智能。
- 取消影评；过去奈飞是 DVD 租赁业务，试错成本高，而今通过网络视频流播放，试错成本低，而评论大部分仁者见仁智者见智，与其花时间刷评论犹豫是否观看，不如直接点击试看来得直观。同时也可以避免刷评论的情况。

#### 描述一个方法

用什么方法，解决了什么问题。

#### 贴标签

- 如果你想让别人变成你希望的样子，你就多给他们贴“正向标签”，也就是多表扬他们，这样就能从他们身上，激发出你想要的特质。
- 也就是说，即使一个人长期来看是在变好的，我们也应该考虑这个人变好的动机是不是正向的。

#### 睡前拖延

- 他们建议，晚上提前一点把这些琐事完成，可能是避免睡眠拖延症的一个办法。

#### 印象

- 第一个建议和相似性有关，你要找到和对方相似的地方。
- 所以，在面试或者交流的时候，如果你能恰当地说出和对方有关的内容，就能给对方留下非常好的第一印象。
- 书里说，“故事”这个词对大多数人来说有非常强烈的情绪效果，可以让人直接进入讲故事的模式，从而很快改变你们之间的连接。

#### 企业杠杆/支点

- 在商业世界中，支点，就是你的“能力内核”，我到底会什么？
- 杠杆：就是你“用以撬动更大成功的资源”。
- 我个人认为，其中非常重要的一条就是，麦肯锡用的是“团队杠杆”，而埃森哲用的是“产品杠杆”。
- 为什么在世界500强里，做产品的公司，要远远多于做服务的公司？因为只有尽量脱离对人类时间的依赖，公司才有可能具有不受限制的发展空间。
- 当你有了一项坚实可复制的“能力核心”后，你可以试着把它变为“产品”，脱离“服务”这种交付形式对人类时间的依赖。

### 知识点

#### 中国经济的长期变化和微观应对

- 政府很难再依靠宏观政策来维持经济的增长。比如 2008 年大规模投向基础设施建设，但现在投资越多过剩产能越多；再比如以前可以通过增加货币供应来影响经济，但是现在增发的火币很难进入实体经济，因为短缺的不是资金，而是优质项目。更多的资金，只是推高了资产价格。
- 企业成功元素。过去企业成功靠的是“资源整合能力”，比如通过整合政府资源和金融资源来生产和销售产品。但是现在市场变饱和，最关键的因素变成了如何通过创新能力来创造出需求。创新可以是研究新技术，也可以是利用整合新技术进行创新。如手机行业引入人工智能，美颜等创新，创造需求。
- 国家层面的去杠杆和降低整体负载率；中美之间的贸易摩擦。行业重组：行业分散，研发投入就低，基础技术就会落后；消费变化：消费升级；企业技术升级。

#### 引力波

- 这个时候爱因斯坦又来了，爱因斯坦说引力不是一种力，而是一种空间的扭曲和变形。
- 地球就好像这个保龄球一样， 会使周围的空间发生像床单一样的扭曲和凹陷，周围的物体它不是感受到了地球的存在，它也不是感受到地球对它有一个引力，而是地球把空间扭曲了，这些物体自然而然地就向扭曲的方向运动，宏观上看上去就像被地球吸住了。

#### 2018 财富榜

- 上榜的10家中国银行平均利润达到179亿美元，总利润占到111家中国大陆上榜公司总利润的50.7%。
- 《财富》中文网的分析文章说：“2018年入榜美国企业所处产业结构恰恰是后工业化时代的产业结构，而入榜中国企业所处产业结构则还具有工业化阶段产业结构特点。”

